Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/001/ManSea001_00107/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_MANSEA001_00107_SEQ_00<tab>To be recognized as an adventurer in the city<var 1F /var>state of Limsa Lominsa, you must first register yourself with the Adventurers' Guild.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SEQ_00<tab>リムサ・ロミンサで活動するのであれば、冒険者ギルドへの登録が必要だ。リスフローの指示に従い冒険者として登録を済ませよう。

source: TEXT_MANSEA001_00107_SEQ_01<tab>The Yellowjacket, Ryssfloh, strongly suggests that you sign up as an adventurer in the Drowning Wench. Speak with Grehfarr at the end of the street to take the Crow's Lift up to the pub.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SEQ_01<tab>リスフローから冒険者としての登録を行うよう促された。道の先にあるクロウズリフト前の「グレッヘファル」に声をかけよう。

source: TEXT_MANSEA001_00107_SEQ_02<tab>You have arrived at the Drowning Wench. Speak with the owner, Baderon, about registering with the Adventurers' Guild.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SEQ_02<tab>冒険者ギルドのある「溺れた海豚亭」にやって来た。「バデロン」に挨拶をしよう。

source: TEXT_MANSEA001_00107_SEQ_03<tab>Now that you have successfully registered yourself as an adventurer, you are ready to begin exploring Limsa Lominsa. Speak with Baderon again to learn more about the city and the basics of adventuring.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SEQ_03<tab>無事、冒険者としての登録を済ませることができた。いよいよリムサ・ロミンサの冒険者として、旅が始まる。まずは都市について知っておいた方が良いようだ。説明を受けるため、もう一度バデロンに声をかけよう。

source: TEXT_MANSEA001_00107_TODO_00<tab>Speak with Grehfarr at the Crow's Lift.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_TODO_00<tab>クロウズリフト前のグレッヘファルと話す

source: TEXT_MANSEA001_00107_TODO_01<tab>Speak with Baderon at the Drowning Wench.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_TODO_01<tab>溺れた海豚亭のバデロンと話す

source: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_100_1<tab>Now then, I'm sure you're itching to explore, but adventurers are required to register their presence in the city...and without a bit of local knowledge, you're like to get your throat slit in some piss-stinking alley.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_100_1<tab>ふぅむ……駆け出しの冒険者か。 うむ、なかなかいい面構えをしているな！

source: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_101_1<tab>So before you do anything else, get yourself over to the Drowning Wench and enroll with the Adventurers' Guild.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_101_1<tab>まず君がすべきことは、 冒険者ギルドのある「溺れた海豚亭」で リムサ・ロミンサの冒険者としての登録をすることだ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_102_1<tab>It's not far─just head straight down this street and speak with Grehfarr. He'll show you how to work that big moving platform we call the Crow's Lift, and that'll take you up to the pub.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_102_1<tab>「溺れた海豚亭」へ行くには、 この道の先にあるクロウズリフトを使うといい。 リフト前の「グレッヘファル」に声をかけるんだぞ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_103_1<tab>Once you're there, look for a fellow by the name of Baderon─he's the proprietor of the Wench. He might curse like an ale-sodden sailor, but the man's got a soft spot for wide-eyed newcomers like yourself. He'll set you straight.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_103_1<tab>「溺れた海豚亭」に着いたら、 マスターの「バデロン」に話をしてみたまえ。 きっと、親切に世話をしてくれるはずだ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_104_1<tab>Got all that? Good. Now run along, and may the Navigator guide you on your journey.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_RYSSFLOH_104_1<tab>それでは、行ってきたまえ。 君にクリスタルの加護があらんことを！

source: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_105_1<tab>You have begun a quest!
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_105_1<tab>クエストを開始しました！

source: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_106_1<tab>Use the <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>duty list<var 49 01 /var><var 48 01 /var> to help you complete your task.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_106_1<tab>「目的リスト」を頼りに、クエストを進めていきましょう。

source: TEXT_MANSEA001_00107_GREHFARR_110_1<tab>Welcome to Limsa Lominsa. If you've a mind to visit the Drowning Wench, the Crow's Lift will take you there.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_GREHFARR_110_1<tab>ようこそ、海都リムサ・ロミンサへ。 「溺れた海豚亭」に行くなら、 このクロウズリフトを使うといい。

source: TEXT_MANSEA001_00107_Q1_000_1<tab>Take the Crow's Lift?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_Q1_000_1<tab>クロウズリフトに乗る？

source: TEXT_MANSEA001_00107_A1_000_1<tab>Yes
ja: TEXT_MANSEA001_00107_A1_000_1<tab>乗る

source: TEXT_MANSEA001_00107_A1_000_2<tab>No
ja: TEXT_MANSEA001_00107_A1_000_2<tab>乗らない

source: TEXT_MANSEA001_00107_GREHFARR_111_1<tab>Might I remind you that all newly arrived adventurers are required to register with the Adventurers' Guild? Until you have done so, you will struggle to find employment in these parts.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_GREHFARR_111_1<tab>リムサ・ロミンサで活動するのなら、 「溺れた海豚亭」で冒険者として登録する必要がある。 くれぐれも忘れないようにな。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_1<tab>Greetin's to ye, <var 08 E905 ((lass)) ((lad)) /var>.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_1<tab>よう、いらっしゃい。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_2<tab>What'll it be? ...Ah, but you ain't 'ere fer the drink, are ye!? Ye've come with a mind to try yer 'and at 'venturin', I reckon! Well, ye'll find no shortage o' work 'ere in Limsa.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_2<tab>おまえさんは……。 冒険者として、登録に来たんだな。 リムサ・ロミンサを訪れてくれて嬉しいぜ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_3<tab>So what do they call y─ Nay, don't tell me. 'Tis on the tip o' me tongue... 'Tis...'tis...'tis bloody <var 1A 02 /var>gone<var 1A 01 /var> is what it is. Bollocks.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_3<tab>おまえさんは……。 以前、どこかで会ったことがあるか……？ ……だめだ、霞がかかったように……。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_4<tab>They say this forgetfulness is some lingerin' effect o' the Calamity. <var 1A 02 /var>I<var 1A 01 /var> say it's a Leviathan-sized pain in the arse. Ah, but where are me manners?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_4<tab>……第七霊災の後遺症ってやつさ。 俺も悩まされていてね。 おっとすまねぇ、自己紹介がまだだったな。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_5<tab>The name's Baderon, an' this most 'ospitable of 'ostelries is the Drownin' Wench.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_5<tab>俺はバデロン。 この「溺れた海豚亭」のオーナーだ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_6<tab>'Tis also the 'ome o' the 'Venturers' Guild, 'ere in Limsa. That's why we've got a desk 'specially fer 'andlin' guild business─an' why I seem to spend more time savin' the necks o' whelps like yerself than wettin' the throats o' me regulars.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_6<tab>ここには「冒険者ギルド」の窓口があってな。 リムサ・ロミンサを訪れる冒険者の面倒を 見ることが多いのさ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_7<tab>'Venturers 'ave a knack fer findin' trouble, see.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_7<tab>まあ、ちょっとした顔役とでも思ってくれよ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_8<tab>Not that they need it in these parts, on account o' there bein' trouble wherever ye look. If ye manage to steer clear o' the fishbacks an' the kobolds outside the city, the pirates on the <var 1A 02 /var>inside<var 1A 01 /var> will get ye instead.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_8<tab>リムサ・ロミンサってのは、蛮族である「サハギン族」や 「コボルド族」との争いが絶えなくてな。 それだってのに、海賊問題で内部も揺れているんだ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_9<tab>An' if they don't manage, there's always the Garlean Empire to finish the job. Oh, no one knows what they're plannin', o' course...but if they're plannin' <var 1A 02 /var>anythin'<var 1A 01 /var>, ye can be sure it's to kill the lot of us.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_9<tab>おまけに最近じゃ、北方の大国「ガレマール帝国」も 何やら動いてるようでな。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_10<tab>Aye...this town seems peaceful at a glance, but look again, an' ye'll see a people livin' in fear o' what tomorrow might bring.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_10<tab>平和そうに見えるこの街だが、 皆、何らかの不安の種を持ったまま、日々を過ごしている。 ……霊災の後遺症も、そのひとつ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_11<tab>...An' who can blame 'em, after everythin' that's 'appened? Eorzea took a mighty blow durin' the Calamity, but our 'omes weren't the only things what got wiped off the face of existence by that thrice-damned bastard of a dragon.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_11<tab>5年前の「第七霊災」で、エオルゼアは甚大な被害を受けた。 月の衛星「ダラガブ」から現れた黒い龍が、 壊滅的な被害をもたらしたんだ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_12<tab>It took our bleedin' <var 1A 02 /var>memories<var 1A 01 /var>, too. An' no one's been able to explain it in a way as makes an onze o' sense.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_12<tab>バイルブランド島でもかなりの被害が出たが、 なぜか皆、そのあたりの記憶が曖昧でな。 未だに原因も、よく解っていないんだ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_13<tab>None o' the folks what saw it an' lived to tell the tale seem to agree on 'ow the tale actually goes. 'Tis all foggy...like recollections from an 'ard night on the ale. Ye can imagine why people might fear fer the future if they can't rightly recall the past.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_13<tab>あの時、いったい何が起こったのか。 証言も一致しないし、記憶も不確か……。 ……これが皆が感じる「第七霊災の後遺症」だ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_14<tab>But there is <var 1A 02 /var>one<var 1A 01 /var> thing we all remember, an' that's the group o' 'venturers what laid down their lives to drag Eorzea back from the brink, when she was bound fer the abyss.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_14<tab>そんな曖昧な記憶の中で、1つだけ確かなことがある……。 エオルゼアの危機を救うために戦ってくれた 「英雄たち」がいたことだ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_15<tab>Well, I say we remember... Truth is, though we ain't forgotten what they did fer us, this godsdamned Calamity-spawned memory loss robbed us o' their names...
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_15<tab>彼らが成し遂げたことを俺たちは忘れていない。 だが「後遺症」の影響か、その名を呼ぼうとすると、 日に焼けた書物の如く、読み上げられず……

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_16<tab>It won't even let us picture their damn faces. 'Tis like starin' at a gull flyin' in front o' the sun─all ye see in yer mind's eye is a shadow set against a blindin' glare. An' that's 'ow <var 1A 02 /var>every<var 1A 01 /var> bugger describes it, by the way...give or take the odd gull.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_16<tab>その顔を思いだそうとしても、 強烈な日差しの中にある影のように見えない……。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_17<tab>It's this what's got people callin' these 'eroes the “Warriors o' Light.”
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_17<tab>人々は、この光の中に佇む英雄を、 敬意をもって「光の戦士たち」と呼んでいる。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_18<tab>If Limsa's ever goin' to put this time o' darkness behind it, it's goin' to need 'venturers to 'elp banish the fear. It's goin' to need new 'eroes like the ones we lost.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_18<tab>俺たちは、おまえさんたち冒険者の力を必要としている。 リムサ・ロミンサに暮らす皆の不安を取り除くため、 「光の戦士たち」のようになってくれることを期待してな。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_19<tab>Maybe one day ye'll be one of 'em. An' that's why any aid we can give to a 'venturer is effort well spent. What say ye, <var 08 E905 ((lass)) ((lad)) /var>? Ye willin' to lend us yer strength?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_19<tab>ぜひ、おまえさんの力を貸してほしい。 その代わりと言ってはなんだが、 俺たちは、冒険者への協力は惜しまないぜ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_20<tab>Me thanks to ye, an' to the Navigator an' all! I knew She'd steered ye my way fer a reason.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_20<tab>ありがとうな！ おまえさんなら、そう言ってくれると思ってたよ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_21<tab>Ah, but listen to me, yatterin' on like a sun-touched fishwife. 'Tis 'igh time we got yer mark in me book.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_21<tab>……おっと、ずいぶん前置きが長くなったな。 それじゃ、冒険者の登録を済ませるか。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_22<tab>Put yer scrawl right there.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_22<tab>ここに、おまえさんの名前をサインしてくれ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_23<tab><var 29 EB02 /var>, is it? An' a fine name it is.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_23<tab><var 29 EB02 /var>……。 ほう、良い名前じゃねえか。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_24<tab>Congratulations. Yer now an upstandin' member o' the 'Venturers' Guild.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_24<tab>よし、おまえさんは今から冒険者ギルドの一員だ。 あらためて、よろしく頼むぜ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_YELLOWJACKETARMY_000_25<tab>You there─adventurer. You sailed in on the last ferry, did you not?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_YELLOWJACKETARMY_000_25<tab>おい、貴様。 さっき入港した定期船に乗っていたな？

source: TEXT_MANSEA001_00107_YELLOWJACKETARMY_000_26<tab>The captain reported being attacked by a pirate vessel. And several witnesses have testified independently that a passenger matching your description went out on deck mere moments before the incident took place. Sending your friends signals, were you?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_YELLOWJACKETARMY_000_26<tab>途中、海賊船と遭遇したらしいが、 まさか、お前が手引きしてたんじゃないだろうな？

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_27<tab>Now 'old on a just a moment there, officer. Ye've got the wrong <var 08 E905 ((lass)) ((bloke)) /var>.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_27<tab>ちょっと待った、旦那方。 そいつは、ないってもんだぜ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_28<tab>This fine, upstandin' young <var 08 E905 ((lady)) ((gent)) /var> is me dear departed grandma's sister's niece's cousin's closest companion. The <var 08 E905 ((lass)) ((lad)) /var> wouldn't be caught dead fraternizin' with such unsavory elements.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_28<tab>こいつは、俺の死んだ親父の母ちゃんの そのまた親父の妹の姪っ子の孫の親友なんだ。 海賊の手先じゃないさ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_YELLOWJACKETARMY_000_29<tab>...Is that right? Ahem. You are surely aware of the recent kidnappings? Respectfully, then, we cannot be too trusting of outsiders at a time when the loyalty of even our closest friends is in doubt.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_YELLOWJACKETARMY_000_29<tab>う、うむ……そうか。 しかしな、お前も例の人拐いの件は聞いているだろ。 身内とはいえ、よそ者を簡単に信用するんじゃないぞ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_30<tab>Aye, ye make a good point there, officer, a very good point. Very wise. Ye needn't worry, though─I keep one eye open at all times, me, an' two more often than not. Now, sir, what say ye to a tankard o' me finest ale afore ye return to yer duties, eh?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_30<tab>へいへい、わかってますって。 それより旨いエールが入ってるんだ。 一杯やってきな。

source: TEXT_MANSEA001_00107_YELLOWJACKETARMY_000_31<tab>Not a watered-down cup of piss like last time, I should hope?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_YELLOWJACKETARMY_000_31<tab>……また、薄めたエールじゃないだろうな？

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_32<tab>Ain't got the faintest idea what yer on about, officer. The Wench might offer some o' the cheapest grog this side o' the Strait o' Merlthor, but that don't mean it won't get ye good an' pickled! An' look, there's a chair over there just cryin' out to be sat on, so kick off them 'eavy boots, eh!?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_32<tab>勘弁してくれよ、旦那。 ウチは安酒は出すが、酔えねえ酒は出さない主義なんだ。 ほらほら、あっちの席に座ってくんな！

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_33<tab>Ye'll 'ave to excuse these eager bloody Yellowjackets. There's been a spate o' kidnappin's, see, an' they ain't got a clue who's behind 'em. Naturally, they've taken to clappin' irons on anyone who looks vaguely suspicious, which means 'venturers, visitors...an' pretty much every bugger else in this town.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_33<tab>ふう、すまねえな。 ここのところ、人拐い事件が起きてるらしくてな。 奴ら……イエロージャケットの連中は捜査に躍起なのさ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_34<tab>Don't take it personal, though. Us Lominsans can be an 'eadstrong bunch o' bastards, 'tis true, but given time, we'll grow on ye. Now, where was I...?
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_34<tab>海に生きる連中ってのは、血の気の多い奴ばかりだ。 気を悪くしないでくれ。 さ、気を取り直してと……。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_35<tab>Oh aye! Welcome to Limsa Lominsa, where the sea's as green as the faces o' me patrons after a few too many Blackbelly whiskeys!
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_35<tab>ようこそ、リムサ・ロミンサへ！ 俺たちは、おまえさんのような冒険者を歓迎する。 活躍を期待しているぜ。

source: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_36<tab>Now, take a moment to gather yer wits, an' we'll get started with learnin' ye the ways o' the city.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_BADERON_000_36<tab>さて、この街を案内してやろうじゃないか。 準備ができたら、声をかけてくんな。

source: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_000_40<tab>This concludes the introductory game tutorial.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_000_40<tab>これで基本的なゲーム操作のチュートリアルは終了です。

source: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_000_41<tab>You have taken your first step as an adventurer in the city of Limsa Lominsa.
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_000_41<tab>海都リムサ・ロミンサにて登録を終えたあなたは ついに、冒険者としての第一歩を踏み出しました。

source: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_000_42<tab>Listen well to the wisdom of Baderon Tenfingers, then go forth and discover the incredible adventures that await you!
ja: TEXT_MANSEA001_00107_SYSTEM_000_42<tab>広い世界が、まだ見ぬ友が、あなたを待っています。 さあ、この「エオルゼア」での冒険を楽しんでください！
